README.md, before:

# Support Bot

Телеграм бот для автоматизации поддержки пользователей с использованием искусственного интеллекта.

## Описание

Support Bot - это интеллектуальный помощник, который автоматизирует процесс поддержки пользователей через Telegram. Бот использует современные технологии обработки естественного языка для понимания запросов пользователей и предоставления релевантных ответов.

### Основные возможности

- Автоматическая обработка часто задаваемых вопросов
- Интеграция с базой знаний
- Умная маршрутизация запросов к живым операторам
- Аналитика и отчетность по обращениям

## Требования

- Python 3.10+
- Poetry для управления зависимостями
- Telegram Bot Token
- OpenAI API ключ

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/broxus/support-bot.git
cd support-bot
```

2. Установите Poetry (если еще не установлен):
```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

3. Установите зависимости (это также создаст виртуальное окружение):
```bash
poetry install
```

4. Создайте файл .env в корневой директории. Для этого можно скопировать `.env.example` (если он есть) или создать файл вручную:
```bash
cp .env.example .env # если .env.example существует
# или
touch .env
```

5. Зарегистрируйте бота в Telegram:
    - Откройте Telegram и найдите бота `@BotFather`.
    - Отправьте команду `/newbot`.
    - Следуйте инструкциям, чтобы задать имя и username для вашего бота.
    - `@BotFather` предоставит вам API токен.

6. Добавьте полученный `TELEGRAM_BOT_TOKEN` и другие необходимые переменные окружения в файл `.env`:
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=your_bot_token
OPENAI_API_KEY=your_openai_key # Понадобится для будущих задач
```

## Запуск бота

Убедитесь, что вы выполнили все шаги в разделе [Установка](#установка), включая создание `.env` файла с вашим `TELEGRAM_BOT_TOKEN`.

Для запуска бота выполните команду из корневой директории проекта:

```bash
poetry run python src/main.py
```

После запуска бот будет готов принимать команды (`/start`, `/help`) и сообщения (будет отвечать эхом) в личных сообщениях и в группах, куда он добавлен.

## Структура проекта

```
support-bot/
├── src/            # Исходный код
├── tests/          # Тесты
├── docs/           # Документация
└── scripts/        # Вспомогательные скрипты
```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - см. файл [LICENSE](LICENSE) для деталей.

Commit message:

feat: Implement language validation and update project documentation

README.md, after:

# Support Bot

Телеграм бот для автоматизации поддержки пользователей с использованием искусственного интеллекта.

## Описание

Support Bot - это интеллектуальный помощник, который автоматизирует процесс поддержки пользователей через Telegram. Бот использует современные технологии обработки естественного языка для понимания запросов пользователей и предоставления релевантных ответов.

### Основные возможности

- Автоматическая обработка часто задаваемых вопросов
- Интеграция с базой знаний
- Умная маршрутизация запросов к живым операторам
- Аналитика и отчетность по обращениям
- Валидация языка сообщений (только английский язык)

## Требования

- Python 3.10+
- Poetry для управления зависимостями
- Telegram Bot Token
- OpenAI API ключ

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/broxus/support-bot.git
cd support-bot
```

2. Установите Poetry (если еще не установлен):
```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

3. Установите зависимости (это также создаст виртуальное окружение):
```bash
poetry install
```

4. Создайте файл .env в корневой директории. Для этого можно скопировать `.env.example` (если он есть) или создать файл вручную:
```bash
cp .env.example .env # если .env.example существует
# или
touch .env
```

5. Зарегистрируйте бота в Telegram:
    - Откройте Telegram и найдите бота `@BotFather`.
    - Отправьте команду `/newbot`.
    - Следуйте инструкциям, чтобы задать имя и username для вашего бота.
    - `@BotFather` предоставит вам API токен.

6. Добавьте полученный `TELEGRAM_BOT_TOKEN` и другие необходимые переменные окружения в файл `.env`:
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=your_bot_token
OPENAI_API_KEY=your_openai_key # Понадобится для будущих задач
```

## Запуск бота

Убедитесь, что вы выполнили все шаги в разделе [Установка](#установка), включая создание `.env` файла с вашим `TELEGRAM_BOT_TOKEN` и `OPENAI_API_KEY`.

Для запуска бота выполните команду из корневой директории проекта:

```bash
poetry run python src/main.py
```

После запуска бот будет готов принимать команды (`/start`, `/help`).
При получении текстового сообщения бот сначала проверит, написано ли оно на английском языке.
- Если язык не английский, бот отправит сообщение: "This chat is for English language communication. You texted me in [Обнаруженный язык]. Please rephrase your question in English."
- Если язык английский, бот ответит эхом на сообщение.
Это поведение актуально как для личных сообщений, так и для групп, куда добавлен бот.

## Структура проекта

```
support-bot/
├── src/            # Исходный код
├── tests/          # Тесты
├── docs/           # Документация
└── scripts/        # Вспомогательные скрипты
```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - см. файл [LICENSE](LICENSE) для деталей.
